Los pingüinos, pertenecientes a la familia Spheniscidae,
son considerados aves marinas no voladoras.
Las alas de los pingüinos son aletas, ideales para nadar a velocidades de hasta 60 km/h.
Tres capas de plumaje, una gruesa capa de grasa y un sistema de vasos sanguíneos
dentro de patas y aletas regulan su temperatura corporal.
Suelen poner solo un huevo y son muy celosos de su territorio.
El período de incubación oscila entre los 33 y los 62 días.
Su alimentación se basa en peces, plancton, crustáceos
y cefalópodos como el calamar.
Estas aves marinas solo habitan en el hemisferio sur.
En el hemisferio norte no hay pingüinos en su ambiente natural, sino únicamente en cautiverio.
Por último, los pingüinos tienen como depredadores a las focas leopardo, leones marinos, orcas y tiburones.